e foi preso nesta manhã o maior suspeito
de vazamentos de dados pessoais na
internet durante uma operação da polícia
federal repórter Emerson Teixeira está
ao vivo em Recife tem mais informações o
Emerson bom dia ao que já se sabe até
agora
Oi bom dia Jonathan Bom dia a todos ao
todo estão sendo cumpridos cinco
mandados de busca e apreensão e um de
prisão preventiva em Petrolina aqui no
sertão do estado e também em Uberlândia
Minas Gerais a operação de que hora ela
investiga Exatamente isso Jonathan que
você adiantou o vazamento e à venda de
informações sigilosas dados pessoais
também de empresas via internet essa
investigação começou em janeiro desse
ano exatamente após o vazamento esses
detalhes em fórum é que existe é
conhecida exatamente pela troca de
informações em cibernéticas são detalhes
como número de CPF CNPJ data de
nascimento nome completo usuário vê se
formam ele inicialmente ofertou essas
informações gratuitamente logo em
seguida passou a oferecer pacote com
dados de informações sigilosas cobrando
aí valores por meio de criptomoedas que
uma moeda virtual dinheiro virtual a
polícia conseguiu identificar esse homem
tão jovem de 24 anos ele foi pra
em Uberlândia Minas Gerais foi
encaminhado à Delegacia para prestar
depoimento e depois vai ser conduzido
até o presídio para ficar à disposição
da Justiça A polícia também consegui
identificar um outro suspeito seria um
homem que estaria revendendo essas
informações via rede social a polícia
então investiga o crime São dois homens
até então envolvidos nessa obtenção
disponibilização e comercialização de
dados sigilosos dados pessoais de
milhões de brasileiros informações Essas
foram disponibilizadas via internet
essas ordens judiciais elas foram
expedidas pelo Ministro Alexandre de
Moraes do Supremo Tribunal Federal a
pedido da Polícia Federal que Jonathan
era só muito obrigado pelas suas
informações lá que a gente segue
acompanhando Então os desdobramentos
dessa operação Inclusive a expectativa
para uma coletiva de imprensa com a
polícia federal dando detalhes né até
porque um dos presos como você disse é
suspeito de estar envolvido naquele que
foi o maior vazamento de dados da
história do Brasil quando o CPF de mais
de 200 milhões
é simplesmente vazaram tiveram à
disposição aí na internet e claro que a
gente sabe que a partir desses dados os
golpistas entram em ação e com certeza
muita gente acaba sendo ficando o